# HTML、HTTP、web综合问题
<SearchBox ></SearchBox>

## ❤前端需要注意哪些SEO
- 合理的  <ofont color="red" bold>title 、 description 、 keywords：</ofont>     搜索对着三项的权重逐个减⼩， title值强调重点即可，重要关键词出现不要超过2次，⽽且要靠前，不同⻚⾯ title 要有所不同； description 把⻚⾯内容⾼度概括，⻓度合适，不可过分堆砌关键词，不同⻚⾯description 有所不同； keywords 列举出重要关键词即可
- 语义化的 HTML 代码，符合W3C规范：语义化代码让搜索引擎容易理解⽹⻚
- 重要内容 HTML 代码放在最前：搜索引擎抓取 HTML 顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取⻓度有限制，保证重要内容⼀定会被抓取
- 重要内容不要⽤ js 输出：爬⾍不会执⾏js获取内容
- 少⽤ iframe ：搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容
- ⾮装饰性图⽚必须加   <ofont color="red" bold>alt</ofont>    
- 提⾼⽹站速度：⽹站速度是搜索引擎排序的⼀个重要指标

##   img 的 title 和 alt 有什么区别
- 通常当⿏标滑动到元素上的时候显示
- alt 是 img 的特有属性，是图⽚内容的等价描述，⽤于图⽚⽆法加载时显示、读屏器阅读图⽚。可提图⽚⾼可访问性，除了纯装饰图⽚外都必须设置有意义的值，搜索引擎会重点分析。
## HTTP的⼏种请求⽅法⽤途
- GET ⽅法
  - 发送⼀个请求来取得服务器上的某⼀资源
- POST ⽅法
  - 向 URL 指定的资源提交数据或附加新的数据
- PUT ⽅法
  - 跟 POST ⽅法很像，也是想服务器提交数据。但是，它们之间有不同。 PUT 指定了资源在服务器上的位置，⽽ POST 没有
- HEAD ⽅法
  - 只请求⻚⾯的⾸部
- DELETE ⽅法
  - 删除服务器上的某资源
- OPTIONS ⽅法
  - 它⽤于获取当前 URL 所⽀持的⽅法。如果请求成功，会有⼀个 Allow 的头包含类似 “GET,POST” 这样的信息
- TRACE ⽅法
  - TRACE ⽅法被⽤于激发⼀个远程的，应⽤层的请求消息回路
- CONNECT ⽅法
  - 把请求连接转换到透明的 TCP/IP 通道
## 从浏览器地址栏输⼊url到显示⻚
### 基础版本
- 浏览器根据请求的 **URL 交给 DNS** 域名解析，找到真实 IP ，向服务器发起请求；
- 服务器交给后台处理完成后返回数据，浏览器接收⽂件（ HTML、JS、CSS 、图象等）；
- 浏览器对加载到的资源 <ofont>（ HTML、JS、CSS 等）</ofont>    进⾏语法解析，建⽴相应的内部数据结构（如 HTML 的 DOM ）；
- 载⼊解析到的资源⽂件，渲染⻚⾯，完成。

### 详细版
- 1. 在浏览器地址栏输⼊URL
- 2. 浏览器查看**缓存**，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤
  - 1. 如果资源未缓存，发起新请求
  - 2. 如果已缓存，检验是否⾜够新鲜，⾜够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进⾏验证。
  - 3. 检验新鲜通常有两个HTTP头进⾏控制 **Expires** 和 **Cache-Control** ：
    - HTTP1.0提供Expires，值为⼀个绝对时间表示缓存新鲜⽇期
    - HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最⼤新鲜时间
- 3. 浏览器**解析URL**获取协议，主机，端⼝，path
- 4. 浏览器**组装⼀个HTTP（GET）请求报⽂**
- 5. 浏览器**获取主机ip地址**，过程如下：
  - 1. 浏览器缓存
  - 2. 本机缓存
  - 3. hosts⽂件
  - 4. 路由器缓存
  - 5. ISP DNS缓存
  - 6. DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不⼀样）
- 6. **打开⼀个socket与⽬标IP地址，端⼝建⽴TCP链接**，三次握⼿如下：
  - 1. 客户端发送⼀个TCP的**SYN=1，Seq=X**的包到服务器端⼝
  - 2. 服务器发回**SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y**的响应包
  - 3. 客户端发送**ACK=Y+1， Seq=Z**
- 7. TCP链接建⽴后**发送HTTP请求**
- 8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使⽤HTTP Host头部判断请求的服务程序
- 9. 服务器检查**HTTP请求头是否包含缓存验证信息**如果验证缓存新鲜，返回304等对应状态码
- 10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作
- 11. 服务器将**响应报⽂通过TCP连接发送回浏览器**
- 12. 浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择**关闭TCP连接或者保留重⽤，关闭TCP连接的四次握⼿如下**：
  - 1. 主动⽅发送**Fin=1， Ack=Z， Seq= X**报⽂
  - 2. 被动⽅发送**ACK=X+1， Seq=Z**报⽂
  - 3. 被动⽅发送**Fin=1， ACK=X， Seq=Y**报⽂
  - 4. 主动⽅发送**ACK=Y， Seq=X**报⽂
- 13. 浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同
- 14. 如果资源可缓存，**进⾏缓存**
- 15. 对响应进⾏**解码（例如gzip压缩）**
- 16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML⽂档）
- 17. **解析HTML⽂档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执⾏js脚本**，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释
- 18. **构建DOM树：**
  - 1. Tokenizing：根据HTML规范将字符流解析为标记
  - 2. Lexing：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则
  - 3. DOM construction：根据HTML标记关系将对象组成DOM树
- 19. 解析过程中遇到图⽚、样式表、js⽂件，启动下载
- 20. **构建CSSOM树：**
  - 1. **Tokenizing：**字符流转换为标记流
  - 2. **Node**：根据标记创建节点
  - 3. **CSSOM**：节点创建CSSOM树
- 21. 根据DOM树和CSSOM树构建渲染树 :
  - 1. 从DOM树的根节点遍历所有<ofont>可⻅节点</ofont> ，不可⻅节点包括：1）<ofont>script , meta</ofont>    这样本身不可⻅的标签。2)被css隐藏的节点，如 <ofont>display: none</ofont>
  - 2. 对每⼀个可⻅节点，找到恰当的CSSOM规则并应⽤
  - 3. 发布可视节点的内容和计算样式
- 22. **js解析如下：**
  - 1. 浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和⽂本节点添加到⽂档中，此时**document.readystate为loading**
  - 2. HTML解析器遇到 <ofont>没有async和defer的script时</ofont> ，将他们添加到⽂档中，然后执⾏⾏内或外部脚本。这些脚本会同步执⾏，并且在脚本下载和执⾏时解析器会暂停。这样就可以⽤document.write()把⽂本插⼊到输⼊流中。**同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的⽂档内容**
  - 3. 当解析器遇到设置了**async**属性的script时，开始下载脚本并继续解析⽂档。脚本会在**它下载完成后尽快执⾏**，但是**解析器不会停下来等它下载**。异步脚本禁⽌使⽤**document.write()**，它们可以访问⾃⼰script和之前的⽂档元素
  - 4. 当⽂档完成解析，document.readState变成interactive
  - 5. 所有**defer**脚本会**按照在⽂档出现的顺序执⾏**，延迟脚本能**访问完整⽂档树**，禁⽌使⽤document.write()
  - 6. 浏览器在**Document对象上触发DOMContentLoaded事件**
  - 7. 此时⽂档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图⽚等内容加载，等这些**内容完成载⼊并且所有异步脚本完成载⼊和执⾏**，document.readState变为complete，window触发load事件
- 23. 显示⻚⾯（HTML解析过程中会逐步显示⻚⾯）

### 详细简版
1. 从浏览器接收 **url** 到开启⽹络请求线程（这⼀部分可以展开浏览器的机制以及进程与线程之间的关系）
2. 开启⽹络线程到发出⼀个完整的 **HTTP** 请求（这⼀部分涉及到dns查询， **TCP/IP**请求，五层因特⽹协议栈等知识）
3. 从服务器接收到请求到对应后台接收到请求（这⼀部分可能涉及到负载均衡，安全拦截以及后台内部的处理等等）
4. 后台和前台的 **HTTP** 交互（这⼀部分包括 HTTP 头部、响应码、报⽂结构、 **cookie** 等知
识，可以提下静态资源的 cookie 优化，以及编码解码，如 **gzip** 压缩等）
5. 单独拎出来的缓存问题， **HTTP** 的缓存（这部分包括http缓存头部， ETag ， catchcontrol 等）
6. 浏览器接收到 **HTTP** 数据包后的解析流程（解析 html -词法分析然后解析成 **dom** 树、解析 **css** ⽣成 **css** 规则树、合并成 **render** 树，然后 **layout 、 painting** 渲染、复合图层的合成、 **GPU** 绘制、外链资源的处理、 **loaded 和 DOMContentLoaded** 等）
7. CSS 的可视化格式模型（元素的渲染规则，如包含块，控制框， **BFC** ， **IFC** 等概念）
8. **JS** 引擎解析过程（ JS 的解释阶段，预处理阶段，执⾏阶段⽣成执⾏上下⽂， **VO** ，作⽤域链、回收机制等等）
9. 其它（可以拓展不同的知识模块，如跨域，web安全， **hybrid** 模式等等内容）

## ❤如何进⾏⽹站性能优化
- content ⽅⾯ 
  - 减少 **HTTP** 请求：合并⽂件、 **CSS 精灵**、 **inline Image**
  - 减少 **DNS** 查询： DNS 缓存、将资源分布到恰当数量的主机名 
  - 减少 DOM 元素数量 按需加载，滚动加载
- Server ⽅⾯ 
  - 使⽤ **CDN**
  - 配置 **ETag**
  - 对组件使⽤ Gzip 压缩
- Cookie ⽅⾯ 
  - 减⼩ cookie ⼤⼩
- css ⽅⾯ 
  - 将样式表放到⻚⾯顶部 
  - 不使⽤ CSS 表达式 
  - 使⽤ <link> 不使⽤ @import
- Javascript ⽅⾯ 
  - 将脚本放到⻚⾯底部 
  - 将 javascript 和 css 从外部引⼊ 
  - 压缩 javascript 和 css
  - 删除不需要的脚本
  - 减少 **DOM** 访问 
- 图⽚⽅⾯ 
  - 优化图⽚：根据实际颜⾊需要选择⾊深、压缩 
  - 优化 css 精灵 
  - 不要在 HTML 中拉伸图⽚
##  HTTP状态码及其含义
- 1XX ：信息状态码
  - 100 Continue 继续，⼀般在发送 post 请求时，已发送了 http header 之后服务端 将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
- 2XX ：成功状态码
  - **200 OK** 正常返回信息
  - 201 Created 请求成功并且服务器创建了新的资源
  - 202 Accepted 服务器已接受请求，但尚未处理
- 3XX ：重定向
  - 301 Moved Permanently 请求的⽹⻚已永久移动到新位置。
  - 302 Found 临时性重定向。
  - 303 See Other 临时性重定向，且总是使⽤ GET 请求新的 URI 。
  - **304 Not Modified** ⾃从上次请求后，请求的⽹⻚未修改过。
- 4XX ：客户端错误
  - **400 Bad Request** 服务器⽆法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使⽤相同的内 容发起请求。
  - **401 Unauthorized** 请求未授权。
  - **403 Forbidden** 禁⽌访问。
  - **404 Not Found** 找不到如何与 URI 相匹配的资源。
- 5XX: 服务器错误
  - **500 Internal Server Error** 最常⻅的服务器端错误。
  - **503 Service Unavailable** 服务器端暂时⽆法处理请求（可能是过载或维护）。

## 语义化的理解
- ⽤正确的标签做正确的事情！
- **HTML** 语义化就是让⻚⾯的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析； 
- 在没有样式 **CSS** 情况下也以⼀种⽂档格式显示，并且是容易阅读的。 
- 搜索引擎的爬⾍依赖于标记来确定上下⽂和各个关键字的权重，利于 **SEO** 。 
- 使阅读源代码的⼈对⽹站更容易将⽹站分块，便于阅读维护理解

## 介绍⼀下你对浏览器内核的理解？
- 主要分成两部分：渲染引擎( **layout engineer 或 Rendering Engine** )和 **JS** 引擎 
- 渲染引擎：负责取得⽹⻚的内容（ HTML 、 XML 、图像等等）、整理讯息（例如加⼊CSS 等），以及计算⽹⻚的显示⽅式，然后会输出⾄显示器或打印机。浏览器的内核的不 同对于⽹⻚的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有⽹⻚浏览器、电⼦邮件 客户端以及其它需要编辑、显示⽹络内容的应⽤程序都需要内核
- JS 引擎则：解析和执⾏ **javascript** 来实现⽹⻚的动态效果 
- 最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独⽴，内核就倾向于 只指渲染引擎
## html5有哪些新特性、移除了那些元素？
- HTML5 现在已经不是 SGML 的⼦集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加
  - 绘画 canvas
  - ⽤于媒介回放的 video 和 audio 元素
  - 本地离线存储 **localStorage** ⻓期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
  - **sessionStorage** 的数据在浏览器关闭后⾃动删除
  - 语意化更好的内容元素，⽐如 **article 、 footer 、 header 、 nav 、 section**
  - 表单控件， **calendar 、 date 、 time 、 email 、 url 、 search**
  - 新的技术 **webworker 、 websocket 、 Geolocation**
- 移除的元素：
  - 纯表现的元素： **basefont 、 big 、 center 、 font 、 s 、 strike 、 tt 、 u**
  - 对可⽤性产⽣负⾯影响的元素： **frame 、 frameset 、 noframes**

- ⽀持 HTML5 新标签：
  - IE8/IE7/IE6 ⽀持通过 document.createElement ⽅法产⽣的标签
  - 可以利⽤这⼀特性让这些浏览器⽀持 HTML5 新标签
  - 浏览器⽀持新标签后，还需要添加标签默认的样式  
- 当然也可以直接使⽤成熟的框架、⽐如 <ofont>html5shim</ofont>   


## HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理是什么

- 在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件。
### 原理：HTML5 的离线存储是基于一个新建的 .appcache 文件的缓存机制（不是存储技术）
- 通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像 cookie 一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。
### 如何使用：
- （1）创建一个和 html 同名的 manifest 文件，然后在页面头部像下面一样加入一个
manifest 的属性。
`<html lang="en" manifest="index.manifest">`
- （2）在如下 cache.manifest 文件的编写离线存储的资源。
    ```
    CACHE MANIFEST
    #v0.11
    CACHE:
    js/app.js
    css/style.css
    NETWORK:
    resourse/logo.png
    FALLBACK:
    / /offline.html
    ```
  - CACHE: 表示需要离线存储的资源列表，由于包含 manifest 文件的页面将被自动离线存储，所以不需要把页面自身也列出来。
  - NETWORK: 表示在它下面列出来的资源只有在在线的情况下才能访问，他们不会被离线存储，所以在离线情况下无法使用这些资源。不过，如果在 CACHE 和 NETWORK 中有一个相同的资源，那么这个资源还是会被离线存储，也就是说 **CACHE 的优先级更高。**
  - FALLBACK: 表示如果访问第一个资源失败，那么就使用第二个资源来替换他，比如上面 这 个 文 件 表 示 的 就 是 如 果 访 问 根 目 录 下 任 何 一 个 资 源 失 败 了 ， 那 么 就 去 访 问offline.html 。
- （3）在离线状态时，操作 window.applicationCache 进行离线缓存的操作。
  如何更新缓存：
  - （1）更新 manifest 文件
  - （2）通过 javascript 操作
  - （3）清除浏览器缓存
- 注意事项：
  - （1）浏览器对缓存数据的容量限制可能不太一样（某些浏览器设置的限制是**每个站点5MB**）。
  - （2）如果 manifest 文件，或者内部列举的某**一个文件不能正常下载，整个更新过程都将失败**，浏览器继续全部使用老的缓存。
  - （3）引用 manifest 的 **html 必须与 manifest 文件同源，在同一个域下**。
  - （4）FALLBACK 中的资源必须和 manifest 文件**同源**。
  - （5）当一个资源被缓存后，该浏览器直接请求这个绝对路径也会访问缓存中的资源。
  - （6）站点中的其他页面即使没有设置 manifest 属性，**请求的资源如果在缓存中也从缓存中访问**。
  - （7）当 **manifest 文件发生改变时，资源请求本身也会触发更新**

## 浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢？
- 在线的情况下，浏览器发现 html 头部有 **manifest** 属性，它会请求 manifest 文件，如果是第一次访问 **app** ，那么浏览器就会根据 manifest 文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储。如果已经访问过 app 并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会**使用离线的资源加载页面**，然后浏览器会*对比新的 manifest 文件与旧的 manifest 文件*，如果文件**没有发生改变，就不做任何操作**，如果文件改变了，那么就会**重新下载文件中的资源并进行离线存储**。
- 离线的情况下，浏览器就直接使用离线存储的资源
<obit-gif/>
